abstract	Mot-clé	Déclaration d'une méthode ou d'une classe abstraite.
assert	Mot-clé	Assertion
break	Mot-clé	Interrompre une boucle ou un choix multiple.
case	Mot-clé	Cas dans un choix multiple.
catch	Mot-clé	Capture d'un type d'exception.
class	Mot-clé	Déclaration d'une classe.
continue	Mot-clé	Continuer une boucle en allant à l'itération suivante.
default	Mot-clé	Cas par défaut dans un choix multiple.
do	Mot-clé	Boucle itérative.
else	Mot-clé	Exécution conditionnelle.
enum	Mot-clé	Déclaration d'une énumération.
extends	Mot-clé	Héritage : déclaration de la classe mère, ou pour une interface de toutes les interfaces mères.
final	Mot-clé	Déclarer un membre comme final.
finally	Mot-clé	Code exécuté quoi qu'il se passe dans un bloc de capture d'exception.
for	Mot-clé	Boucle itérative.
if	Mot-clé	Exécution conditionnelle.
implements	Mot-clé	Déclaration des interfaces implémentées par une classe.
import	Mot-clé	Déclaration des packages utilisés par une classe.
instanceof	Mot-clé	Tester si un objet est de la classe indiquée (voir Transtypage).
interface	Mot-clé	Déclaration d'une interface.
native	Mot-clé	Déclaration d'une méthode native.
new	Mot-clé	Allocation d'une instance de classe.
package	Mot-clé	Déclaration du package de la classe.
private	Mot-clé	Déclaration d'un membre privé de la classe.
protected	Mot-clé	Déclaration d'un membre protégé de la classe.
public	Mot-clé	Déclaration d'un membre public de la classe.
return	Mot-clé	Retourner une valeur depuis une méthode.
static	Mot-clé	Déclaration d'un membre statique de la classe.
strictfp	Mot-clé	Déclaration d'une méthode ou classe où les opérations en virgule flottante doivent être évaluées strictement de gauche à droite selon la spécification Java.
super	Mot-clé	Référence à l'instance de la classe mère.
switch	Mot-clé	Début d'un choix multiple.
synchronized	Mot-clé	Voir Processus légers et synchronisation.
this	Mot-clé	Référence à l'instance de la classe englobante.
throw	Mot-clé	Lever une exception.
throws	Mot-clé	Déclaration des exceptions levées par une méthode.
transient	Mot-clé	Déclaration d'un attribut à exclure de la sérialisation.
try	Mot-clé	Capture d'un type d'exception.
void	Mot-clé	Déclaration d'une méthode ne retournant aucune valeur.
volatile	Mot-clé	Déclaration d'un attribut volatile, c'est à dire dont la valeur ne doit pas être mise en cache car elle est accédée par différents threads.
while	Mot-clé	Boucle itérative.
const	Réservé	Inutilisé actuellement.
goto	Réservé	Inutilisé actuellement.
boolean	Type de données	Valeur booléenne (vrai ou faux).
byte	Type de données	Entier signé de -128 à +127.
char	Type de données	Caractères Unicode (UTF-16, donc sur 16 bits).
double	Type de données	Nombre à virgule flottante, double précision.
float	Type de données	Nombre à virgule flottante, simple précision.
int	Type de données	Entier signé de -2 147 483 648 à +2 147 483 647.
long	Type de données	Entier signé de -9 223 372 036 854 775 808 à +9 223 372 036 854 775 807.
short	Type de données	Entier signé de -32 768 à +32 767.
false	Valeur littérale	Valeur booléenne fausse.
null	Valeur littérale	Référence nulle.
true	Valeur littérale	Valeur booléenne vraie.
